الثبات بالأسلوب أول إشي مهم
تاني إشي بسأل نفسي
إنه عم علم سلوك جديد
بدي أغير السلوك الغير مرغوب فيه
وبدي أعلم سلوك جديد
هاد تعليم
العملية التعليمية بتاخد وقت
ما بتصير بين يوم وليلة
إنتي وقت بدك تخسري وزن
بتصير بين يوم وليلة؟
وقت بدنا نوقف التدخين
هاي عادة عاطلة
بتصير بين يوم وليلة؟  لأ
ليش بنتوقع الطفل بين يوم وليلة
لازم يغير هالسلوك
ويصير يتصرف بطريقة مزبوطة
فلازم نتذكر إنه لازم ياخد وقت
لحد ما الولد يقدر يغير طريقة تصرفه
تالت إشي معروفة بعلم النفس
إنه أي عادة عنا إياها
بتاخد من الشخص الناضج فوق الـ21 سنة
بتاخد 3 أسابيع
ليقدر يكسر هالعادة العاطلة
الطفل بدنا يغير سلوكه بأقل من هيك؟
إذا بتاخد مع الكبير 3 أسابيع
ليش ما بدها تاخد مع الطفل وقت أكتر؟
وكمان هالطفل إلي عنده صعوبات
إلي كتير صعب عليه يغير ويتعلم
أوك
بعدين بسأل سؤال
السلوك المرغوب فيه
هل جزئتوه لخطوات صغيرة؟
وعلمتوه أول خطوة
وتاني خطوة وتالت خطوة
أو دغري رحتوا من سلوك غير مرغوب فيه
للسلوك المثالي إلي بدكم إياه؟
الطفل ما بيقدر
لازم نجزأ لأجزاء صغيرة هاد السلوك
ونعلمه جزء جزء
وآخر إشي
وهاي ببيئتنا العربية
أتوقع شائعة بكل المجتمعات
هل عم بتكافئ الولد؟
هل عم تعطوه مكافأة
لمحاولته إنه يغير
لإنجازه بالخطوة الصغيرة إلي عملها
إذا ما عم تكافئوه، ليش يتعب حاله؟
إذا أنا طبخت طبخة منيحة
بدي أسمع كلمة حلوة
إنه يسلمو إيديكي
طب هاد الطفل الصغير أو الكبير
ما بيفرق عمره
مش لازم نكافئه إذا عمل جهد
ومسك حاله وما صيح قدام الناس
لازم نكافئه بإشي بهمه
فوقت تواجهوا سلوك غير مرغوب فيه
ومو قادرين توصلوا لنتيجة
لأنكم جربتوا 100 طريقة
هدول الـ 5 خطوات بدكم تتبعوها
الثبات، الوقت
نعطي وقت للتعلم
نتذكر إنه العادة العاطلة
بتاخد 3 أسابيع لحتى يقدر يكسرها
إنه أجزء المطلوب
وأخيراً إني أكافئ الطفل
للجهد إلي عم يعمله
وللإنجازات إلي بيعملها